Semantic Web Technologien:\\FIFA's Fu\ss ball-Weltmeisterschaft 2014 in Brasilien bekommt eine semantische Unterst\"utzung.

### 2014-08-05 doc/Paper/paper_sem_web.tex
weiter

Bei der Recherche in dem Bereich der Fußbaleregnisse mit semantischen Hintergrund hat sich unsere Aufmerksamkeit auf drei Quellen gerichtet, die Sport-Ontologie\footnote{\url{http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport}} der BBC, die Soccer Voc Ontology\footnote{\url{http://purl.org/hpi/soccer-voc/}} des Hasso-Plattner-Institut sowie der World Cup\footnote{\url{http://www.http://worldcup.sfg.io/}} JSON API.\\ Die Future Media and Technologie Abteilung der BBC setzt semantische Technologien um die intern relevanten Inhalte automatisch verwalten zu können. Der erste große Einsatz der semantischen Technologien war die Gestaltung der Internetseite\footnote{\url{http://news.bbc.co.uk/sport2/hi/football/world_cup_2010/default.stm}} mit Informationen zu dem FIFA World Cup 2010. Die dabei eingesetzte Ontologie ist seither frei zugänglich. \\
Die Arbeitsgruppe "`Semantic Technologies"'\footnote{\url{http://hpi.de/meinel/knowledge_tech/semantics.html}} an dem Hasso-Plattner-Institut im Potsdam veröffentlichte 2012 ein Paper zu Linked Soccer Data\cite{url_lsd}. Im Rahmen dieses Papers wurde ein Datensatz mit Fußballinformationen vorgestellt, der mit der LOD Cloud\footnote{\url{http://linkeddata.org/}} verknüpft wurde. Die dabei verwendete Ontologie kann frei verwendet werden und stellt eine gute Ergänzung der Sport-Ontologie der BBC dar.\\
Bei der World Cup API handelt sich um ein von Eric Stiens\footnote{\url{http://softwareforgood.com/soccer-good/}} betreutes Projekt. Dessen Ziel ist es die aktuellen Fußballereignisse für jeden frei verfügbar zu machen. Neben der frei verfügbaren Informationen, die als JSON Dateien vorliegen, ist auch die API selbst für Weiterentwicklung frei gegeben.

@@

Die Fußballweltmeisterschaft ist allgemein ein belebtes Thema in der digitalen Welt. Um geeignete Quellen für die gesuchte Informationen zu finden wurde eine tiefgründige Recherche durchgeführt. Die unten aufgeführte Tabelle zeigt ein Ausschnitt aus der Zusammenstellung in der die geeigneten Quellen aufgeführt wurden. Wie man an der Zusammenstellung erkennen kann verfügen nicht alle Quellen über die gleiche Informationsfülle. Dabei ist die Open Football \cite{url_openfootball} Datenbank aufgrund der nicht aktuellen Informationen für weitere Verwendung uninteressant. Die Football Data \cite{url_footballdata} sowie die World Cup \cite{url_worldcup} Datenbank zeigen beide eine sehr gute Fülle an brauchbaren Informationen. Bei einer weiteren Recherche zu der Word Cup Datenbank wurde die offengelegte API gefunden die einen direkten Zugriff auf die offizielle Seite der FIFA ermöglicht. Wie die letzte Spalte der Zusammenstellung zu entnehmen ist, ist die offizielle Seite des Internationalen Fußballverbandes die beste Informationsquelle. Im Entschluss wurde die Word Cup API mit Anpassungen auf ein REST\footnote{\textbf{Re}presentational \textbf{S}tate \textbf{T}ransfer} JSON\footnote{\textbf{J}ava\textbf{S}cript \textbf{O}bject \textbf{N}otation} Server aufgesetzt. Das Ergebnis ist eine JSON Datei mit allen relevanten Informationen.

>>>>

Bei der Recherche in dem Bereich der Fußbaleregnisse mit semantischen Hintergrund hat sich unsere Aufmerksamkeit auf drei Quellen gerichtet, die Sport-Ontologie\footnote{\url{http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport}} der BBC, die Soccer Voc Ontologie\footnote{\url{http://purl.org/hpi/soccer-voc/}} des Hasso-Plattner-Institut sowie der World Cup\footnote{\url{http://www.http://worldcup.sfg.io/}} JSON API.\\ Die Future Media and Technologie Abteilung der BBC setzt semantische Technologien um die intern relevanten Inhalte automatisch verwalten zu können. Der erste große Einsatz der semantischen Technologien war die Gestaltung der Internetseite\footnote{\url{http://news.bbc.co.uk/sport2/hi/football/world_cup_2010/default.stm}} mit Informationen zu dem FIFA World Cup 2010. Die dabei eingesetzte Ontologie ist seither frei zugänglich. \\
Die Arbeitsgruppe "Semantic Technologies"\footnote{\url{http://hpi.de/meinel/knowledge_tech/semantics.html}} an dem Hasso-Plattner-Institut im Potsdam veröffentlichte 2012 ein Paper zu Linked Soccer Data\cite{url_lsd}. Im Rahmen dieses Papers wurde ein Datensatz mit Fußballinformationen vorgestellt, der mit der LOD Cloud\footnote{\url{http://linkeddata.org/}} verknüpft wurde. Die dabei verwendete Ontologie kann frei verwendet werden und stellt eine gute Ergänzung der Sport-Ontologie der BBC dar.\\
Bei der World Cup API handelt sich um ein von Eric Stiens\footnote{\url{http://softwareforgood.com/soccer-good/}} betreutes Projekt. Dessen Ziel ist es die aktuellen Fußballereignisse für jeden frei verfügbar zu machen. Neben der frei verfügbaren Informationen, die als JSON Dateien vorliegen, ist auch die API selbst für Weiterentwicklung als Projekt\footnote{\url{https://github.com/estiens/world_cup_json/}} auf Github freigegeben.

@@

Die Fußballweltmeisterschaft ist allgemein ein belebtes Thema in der digitalen Welt. Um geeignete Quellen für die gesuchte Informationen zu finden wurde eine tiefgründige Recherche durchgeführt. Die unten aufgeführte Tabelle zeigt ein Ausschnitt aus der Zusammenstellung in der die geeigneten Quellen aufgeführt wurden. Wie man an der Zusammenstellung erkennen kann verfügen nicht alle Quellen über die gleiche Informationsfülle. Dabei ist die Open Football \cite{url_openfootball} Datenbank aufgrund der nicht aktuellen Informationen für weitere Verwendung uninteressant. Die Football Data \cite{url_footballdata} sowie die World Cup \cite{url_worldcup} Datenbank zeigen beide eine sehr gute Fülle an brauchbaren Informationen. Bei einer weiteren Recherche zu der Word Cup Datenbank wurde die offengelegte API gefunden die einen direkten Zugriff auf die offizielle Seite der FIFA ermöglicht. Wie die letzte Spalte der Zusammenstellung zu entnehmen ist, ist die offizielle Seite des Internationalen Fußballverbandes die beste Informationsquelle. 
Daraus resultierend wurde ein Fork der Soccer for good API erstellt und dieser unseren Bedürfnissen angepasst. Dieser Fork Cup bietet bietet entsprechende REST\footnote{\textbf{Re}presentational \textbf{S}tate \textbf{T}ransfer} Endpunkte an. Die Rückgabe dieses Services ist eine JSON\footnote{\textbf{J}ava\textbf{S}cript \textbf{O}bject \textbf{N}otation} Datei mit allen relevanten Informationen.
